Different approaches in python:
Linear Programming (agar mujhe hello world dus bar print karna hai toh main dus bar print ki 
		     statement likhonga)

Structural programming( Line by Line Execution, Control flow, Conditions)
Object Oriented Programming


Object Oriented Programming is an software engineering approach to build system softwares.
Object Oriented Programming use the concept of object and classes to model the real world entities.

Python is a multi-paradigm programming language. Meaning, it supports different programming approach.

Methods:
(Methods are functions defined inside the body of a class.
 They are used to define the behaviors of an object.)
like car ek object hai --
1. car kitny kilometer ky sath chal sakti hai
2. car main tank hota hai
3. car ki description

 

Attribute:
(Attributes are the properties of the object.)
jasiy:
1. car ka color
2. car ka model
3. car ka name

The functionality which we insert in object with in the class is called method.(Functionality)
Koi bhi object jo koi action perform kar saky toh woh usky methods kehlaty hain.

Attributes usky properties usky values hoti hain kuch 
example man ek object hai uski property hai name or uksi value hai arsalan 
isi tarah uska color usky baloon ka color uski height uska weight 
obj ki koi bhi khasiyat toh usy hum kehty hain attributes

Iski zaroorat kun pesh ayi?
(Agar main kahoon dunya main jitny objects hain un sab ky actions or attributes ap yaad kar lyn kya yaad kar sakty 
hain nahi buhat mushkil hojata hai toh real world main bhi aisy tamam object jinky methods or properties similar hoty 
hain unko utha kar hum ek class main rakh dety hain. Jab bhi main us class ka naam lunga toh us class sy jo bhi 
properties or methods belong kar ty hain woh call hojayegi.)

(Agar main Animal ki class banata hoon or us class main koi method update karta hoon
toh us class sy jitny bhi log belong karty hain ya object belong karty
hain woh sary k sary update ho jayengy.)


There are four principles of paradigm:
(1) Functional:
	Where all "computations are done by applying (Called functions)".
ek function define kya kisi bhi area main or kahin par bhi usko call kar liya toh ultimately apka particular
task execute ho jayega this is functional programming.

(2) Imperative:
	Otherwise known as 'procedural programming' this is a top down paradigm involving the  "executaion of 
	computational steps in an order governed by control structures"
Line by line executaion

(3) Logic:
	Based Upon "axioms, inferences, rules and quries."

(4) Object Oriented Programming:
	 To "model human interaction with real world phenomena" and their behavior as classes and methods.


Pillar of OOP:
Four Pillars of OOP:
1. Inhertance (Viraasat) Parent to child transfer
	(Apki ankh ap ky dada sy milti hain Apki awaz apky abba sy milti hai toh yeh cheez inherit hui 
	 Apky Parent sy. Pardada sy Dada main Dada sy walid main phir app main.
	 Inheritance top to bottom - Parent sy child main)

2. Encapsulation (Private, Public)
	(Encapsulation hamary methods or attributes ko ek sath encapsulate kardeta hai. or encapsulation hum
	 security purpose ky liyeh bhi istimaal karty hain taky outside the world usko koi istimaal na kar saky
	  sirf class ky andar use ho sakty hai lekin class ky bahar use nhi ho sakta. ismy teen cheezy hai
	   public, private, or protected.)
	(Apni class ky kuch methods ya attribute ko private kardena yani koi bhi banda us class ko access nahi kar sakta)

3. Abstraction (Uncompute)
		(Abstraction means hiding the complexity and only showing the essential features
		 So in a way, Abstraction means hiding the real implementation and we as a user
  		 knowing only how to use it.)

		(Aisi koi bhi class jiska directly instance ya object na ban sakty toh woh kelati hain abstraction)
		(Abstract class k methods or attributes ko access karny ky liyeh child class banaty hain toh
		 Inheritance ky baad isko access kar sakty hain)


4. Polymorphisim (Ek sy ziyada) (Poly means many morphisms mean form)
	(Aisa koi bhi Operator aisa koi bhi method jo aik sy ziyada kaam perform kary tu usy hum kahty hain
	polymorphism)
	(Example ' + ' Ka Operator Agar main String ky sath lagata hoon toh Concatenation Agar main 
	 Integer ky sath lagata hoon Addition Agar do List ky darmiyan + ka operator lagyen toh  woh
	 do list ko apas main extend kar dy ta hai)

Polymorphism types:
1.Method Overloading (Same class main koi bhi function ek sy ziyada time banayien
                      Rule 1: Same Class
		      Rule 2: Function ka naam same hai lekin do teen chaar ya 10 dafa bana huwa hai
		      Rule 3: Number of Parameters Ziada hongy )

2.Method Overriding (Overriding method allows a user to override the parent class method
		     The name of the method must be same in the parent class and child class.)
		    (do classes hain parent or child dono main same method hai to child wala
		     parent ko override kardega child ka method run hoga)

Leading Space Shrow main __
Trailing space End man __
__init__ Constructor(call hoty huy is class methods or attributes ko initialize kar dyta kisi  object ky andar)
self Har object ko individually manage karta hai memory main
